# 头衔有关系吗？

如果你是高级工程师，你可能会想，你是否应该追求职员的头衔。这是一项相当大的时间和精力的投资，还需要大量的运气。这个投资值得你花时间吗?

答案当然是是的! Staff+头衔通常具有三个一贯的优势:

* 可以让你不被非正式的资历标准卡脖子
* 更容易地“进到那个房间”（接触到决策层）
* 增加当前和职业薪酬

潜在的第四个优势是，有些人发现这个头衔赋予了更多的代理权来选择你所从事的项目，但其他人发现代理权的增加被业务责任的相应增加所吞噬。

## 非正式的资历标准

当我与纳尔逊·埃尔哈格\(Nelson Elhage\)谈到达到Staff级别是否允许他从事新工作时，他回答说：

> “允许”这个词很有意思，但通常不是允许不允许的问题，因为很少有官方政策规定谁应该扮演什么样的角色。大多数事情都依赖于更非正式的资历标准。

 许多科技公司称自己追求精英政治，即为有才能的员工创造自然上升到高层的条件。由于没有任何被广泛接受的个人能力衡量标准，这些公司开始依赖尼尔森恰当地称之为“非正式的资历标准”。虽然人们认为这些衡量标准能够客观地评估想法，但它们纯粹的不正式性却成为了偏见的一个广泛载体，常常将自信与能力混为一谈。 

从重新建立个人能力的循环中解脱出来，是Staff头衔的一个关键优势。与我交谈过的每一位Staff+的工程师都没有提到这些非正式的标准，但那些不符合公司对经验丰富的技术专家的刻板印象的人经常会提到这些标准。

 Keavy McMinn说道：

> 当你有了头衔，你就不需要花那么多精力把你的证书放在桌子上。这个头衔就会给别人足够的context。你从一开始就更受尊重，这是很明显的。

一个Staff+职称可以让你把之前用来证明自己的精力重新投入到评估你的核心工作中。如果你发现自己没有投入太多精力去证明自己，那很好!也许你已经在现在的公司工作了很长时间，并且证明了自己足够多的时间，这不再是一个问题。如果你发现自己的时间被花在了自我证明和自我纠正上，那么这个头衔将会给你带来相当多的时间来进行再投资。

## 能够进到那个房间

Staff+头衔的另一个常见优势是能进“那个房间”。丹娜这样描述，

> 我参与了更高层次的工程讨论，这些讨论发生在单个项目和团队之上。我们经常召开员工工程会议，讨论跨团队的技术和非技术问题。比方说，我觉得在这种类型的会议中，我可以轻松地提出我所认为的onboarding过程中的缺点。

对于任何重要的决定，在做出核心决定之前都有时间，然后才是后面的执行。在更高级的职位上，你相对比较容易去协作，因而你通常可以提供正确的建议，否则你的反馈可能不会被囊括进来——尽管非常有价值——因为相关的推广或实施已经进展得太远了。

## 薪酬

小公司往往有相当随意的薪酬，而加薪来自于直接和你的经理谈判。在这样的公司里，晋升到员工以上的职位甚至可能不会给你带来相应的薪酬增长。然而，大多数公司在员工达到100到200人时，会为每个角色设定薪酬范围。这些薪酬范围通常会确保你的薪酬随着职位的增加而增加。

在任何一家公司中，薪酬最高的职位往往是高管和高级管理职位。随着公司的成长，他们通常会在管理和工程角色之间建立一个薪酬映射，比如达到Staff +角色\(有时是Sr Staff或Distinguished角色，而不是最初的Staff角色\)将显著提高你的薪酬。

即使你现在的公司对员工以上的工程师职位和高级工程师职位的补偿没有很大的不同，但有些公司会。在你的职业生涯中，你可以选择进入这样的公司，并且在这样做的时候加上Staff+的头衔将有意义地增加你的终生收入。

## 获得有趣的工作

许多人担任Staff+的角色，相信这会让他们获得最引人注目或最令人兴奋的工作。这在某种程度上是正确的，但这取决于在你的公司最流行的员工原型。例如，Solver经常能得到最有趣的工作。相反地，如果Tech Lead以这种方式运作，他们很可能会破坏团队。

在我交谈过的人中，获得有趣工作最有效的方式就是一开始就是被雇去做这事，比如Ritu Vincent被雇佣去创建Dropbox的产品孵化器，Keavy McMinn被雇佣去设计Fastly的API策略。

这并不总是有效的。有时，有趣的工作即便显而易见，仍然难以获得。你会因为公司的要求而不是个人兴趣去做一个项目。在早期的工作中，您可能会将这类个人兴趣项目偷偷地添加到待办事项列表中（也没人在意），但是现在你（作为Staff+）有义务妥善处理，不要瞎搞。即使这个项目对公司来说是好的，你也经常需要决定把这个机会让给另一个比你更能从中受益的工程师。

## 不同而不是更好

尽管头衔很重要，但你不一定要追求这个角色。即使你喜欢员工头衔带来的特权和福利，也要意识到他们来自于一份非常不同的工作，这很重要。米歇尔·布\(Michelle Bu\)在给那些追求“Staff”头衔的人的建议中抓住了这一点：

> 如果你更专注于追求Staff头衔，而不是让自己去做那些让自己充满活力的工作，很容易就会陷入你不想要的工作中。作为一名Staff+工程师，特别是一个工作范围广泛的Staff+工程师，是一个与Senior工程师非常不同的工作。退一步想想这是不是你真正想要的工作，这很重要。

高级职称的优势是真实存在的，对一些人来说，这些优势使他们的职业从生存的特点转变为具备成功的必要条件。然而，许多人发现他们的Staff角色的高度期望反而减弱了他们对工作的热情。在你的职业生涯中，没有什么选择是没有后果的，头衔也一样。

## 物质而非魔力

你偶尔会遇到一位工程师，他认为获得某种头衔是他们获得重要成就或机会的唯一障碍。这些人可能会表达不满，比如，“如果我有Staff的头衔，我可以决定我们团队的技术堆栈。”

高一级的头衔确实提供了解决问题的新工具，但是在一个管理良好的组织中成功地保留组织权威需要大量的细微差别和约束。如果你有问题，并且认为你的头衔是唯一阻碍你前进的东西，我想向你保证，专注于发展你的方法和技能将比头衔更有影响力。当你接近目标时，头衔会让你跨过一些门槛，但它永远不会像你期望的那样那么有用。

这条规则的一个一贯例外是，女性和少数族裔往往发现，一旦获得“Staff+”头衔，他们花在证明自己上的时间和精力明显更少。头衔并不能为他们开启新的能力，但却能够帮助他们摆脱在职业生涯中所背负的一些负担。

